ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਨੂੰ ਚੌਦਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਕਵੀ ਮਾਰਕੰਡੇਯ ਦੁਆਰਾ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਕੁਰਾਨ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ “ਅਸਾਸ” [ਬੁਨਿਆਦ] ਵਜੋਂ ਅਤੇ
ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ “ਸ਼੍ਰੁਤੀ” [ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ] ਵਜੋਂ ਅਤੇ ਬਾਈਬਲ ਵਿੱਚ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਵਜੋਂ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜ਼ੈਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਵੀ, ਬੋਧिधਰਮ ਦੀ ਜ਼ੈਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬਾਰੇ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਅਤੇ ਲਾਓ-ਤਸੇ ਨੇ ਵੀ ਇਸਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਇਸਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸ਼ੁੱਧ ਇੱਛਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਹੈ, ਜੋ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ
ਸੈਕਰਮ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਉੱਚਾਈ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੈ, ਉਹ ਸ਼ਕਤੀ ਜਿਸਨੂੰ ਅਸੀਂ ਆਦਿ ਸ਼ਕਤੀ, ਆਦਿ ਮਾਤਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਅਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਸਾਡੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਆਤਮਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇਹ ਏਕਤਾ ਸਥਾਪਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ “ਯੋਗ” ਹੋਇਆ ਹੈ, ਭਾਵ ਏਕਤਾ, “ਯੋਗ” ਦਾ
ਅਰਥ ਵੀ ਏਕਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਡੀ ਧਿਆਨ ਸ਼ਕਤੀ ਆਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਧਿਆਨ ਸ਼ਕਤੀ ਆਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ, ਮੈਂ ਫਿਰ ਕਹਿੰਦੀ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਬਣਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ
ਕੋਈ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਸ਼ਨ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਸਮੂਹਿਕ ਚੇਤਨਾ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਵੈ, ਆਪਣੇ ਕੇਂਦਰਾਂ, ਆਪਣੀਆਂ ਨਾੜੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੀਆਂ ਪੋਟਲੀਆਂ ਉੱਤੇ
ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ।
ਇਸ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ, ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਜਾਗਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਅਵਸਥਾ ਨਿਰਵਿਚਾਰ ਸਮਾਧੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ,
ਭਾਵ ਉਹ ਅਵਸਥਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਵਿਚਾਰਹੀਣ ਜਾਗਰੂਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਹੁਣ, ਇਹ ਸ਼ੁੱਧ ਦੀ ਊਰਜਾ ਹੈ — ਮੈਂ ਫਿਰ ਕਹਿੰਦੀ ਹਾਂ — ਸਾਡੇ ਅੰਦਰਲੀ ਸ਼ੁੱਧ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਇੱਛਾ ਦੀ।
ਬਾਕੀ ਸਾਰੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਸ਼ੁੱਧ ਹਨ।
ਇਸੇ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਅਨੁਸਾਰ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤ੍ਰਿਪਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ,
ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਉਹ ਤ੍ਰਿਪਤੀਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਮੰਨ ਲਓ ਤੁਸੀਂ ਕਾਰ ਲੈਣੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਰ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਘਰ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ
ਇੱਕ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਇੱਛਾ ਵੱਲ, ਫਿਰ ਅਗਲੀ ਇੱਛਾ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੱਛਾ ਤ੍ਰਿਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ।
ਇਸ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਅੰਦਰਲੀ ਸਾਡੀ ਪਵਿੱਤਰ ਇੱਛਾ ਦੀ ਇਹ ਸ਼ੁੱਧ ਊਰਜਾ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ,
ਰੱਬ ਦੀ ਸਰਵ-ਵਿਆਪੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਹੋਣ ਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਇੱਛਾ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ
ਜੀਵਤ ਰੱਬ ਦੀ ਜੀਵਤ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਸਹਿਜ ਵਾਪਰਨ ਦੁਆਰਾ,
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਸਲੀ ਅਨੁਭੂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਇਹ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸਰਾਮ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੈਕਰਮ — ਭਾਵ ਪਵਿੱਤਰ —
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ — ਯਾਨੀ ਯੂਨਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਪਰ ਪਿਛਲੇ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਜੀਬ ਲੋਕ ਆਏ ਹਨ
ਅਤੇ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ ਜੋ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਲਿਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਮਾਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਰੀਰਕ ਮਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਸਾਰੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਆਪਣੇ ਉੱਤੇ ਲੈ ਲਈ ਸੀ।